# Code_Maestro

## 🖥️ Git 취지
- 2023년 10월 15일 일요일, 단국대학교 학우들과 함께 코딩 실력을 기르고, 언어에 대한 친화력과 응용력을 키우기 위해 뜻을 모아 스터디를 만들었다.
- 그리고 그렇게 시작된 스터디는 2024년 3월 26일, 교내 보안 동아리 AEGIS를 거치면서 본격적인 나만의 언어로 알고리즘과 자료구조를 정리하고, 노하우를 공유하는 형태로 진화하였다.
- 본 깃은 나의 알고리즘, 자료구조에 기반한 코딩테스트 풀이에 대한 학습 기록이자, 다른 사람과 지식을 공유하기 위해서 작성하게 되었다.

<br><br>

<hr>

<br><br>

## 🖥️ 코딩테스트 스터디 공지 (스터디 명 :: CODE MAESTROs)


Coding Test 준비 팟

### ⭕️ 참고사이트
- Programmers 코딩테스트 문제 : https://programmers.co.kr
- 백준 코딩테스트 문제 : https://www.acmicpc.net/

** 보안하는 학우들은 아래 사이트 커리를 따라와도 무방
- SeedLab : https://seedsecuritylabs.org
- DreamHack : https://dreamhack.io

위 두개의 사이트 중 마음에 드는 사이트를 선택해서 맞는 커리큘럼 따라오기.
개인적인 추천으로는 전세계적으로 많이 보는 SeedLab 추천

### ⭕️ 방식 (2023.10.15.부터 2학기 동안 진행했던 방식)
** 코딩테스트 기준
- 매일 프로그래머스 문제를 정해진 량 소화할 예정. (풀어야 하는 문제 수나 문제는 매일 정해서 올릴 예정.)
- Lv0부터 시작. 천천히 올라가서 연말에는 알고리즘 문제 적극적으로 풀 수 있게 준비.

** 보안 기준
- 원하는 커리큘럼 찾아서 듣기 (보안의 세부분야 시스템, 앱, 웹 등)
- 그 커리에 맞춰서 개인이 스케쥴을 짜고(언제까지 뭘 듣겠다 등.), 그 스케쥴에 맞춰서 매일 완수 여부 공유.

** 공통
- 각자 지향하는 바가 다르기에, 사용언어에 제한은 두지 않는다.
- 문제 풀거나, 따라가면서 흔적 남기기. (깃허브에 코드 업로드 및 문서화 :: 이때 문서화 포멧은 상관없다. 즉, 워드나 노션, 개인 블로그 등 원하는 포멧을 사용하면 된다.)
- 어려운 문제가 생기면 여기 톡방에 올리기. 이를 통해서 각자 생각이나 발상을 공유한다. 만약 언어나 구체적인 메서드 등을 알지 못해 못 풀더라도, 같이 고민할 시간을 가져서 해결해본다.
- 진짜 어려운 문제가 나올 경우 이를 며칠에 걸쳐서 풀 수도 있다.
  
### ⭕️ 방식 (2024.03.26.부터 1학기 동안 진행했던 방식)
#### 1. 현장에서 알고리즘에 대한 학습
- 스터디장이 관련 자료를 만들어올 예정이며, 이를 바탕으로 현장에서 알고리즘 학습을 진행
- 학습된 알고리즘에 대한 내용을 각자의 언어에 맞춰서 구현

#### 2. 문제 선정 및 풀이
- 프로그래머스의 문제를 기반으로 하며, 알고리즘 고득점 Kit을 최우선으로 푸는 것으로 함.
- 매 주차별로 문제를 선정하여 풀이를 진행하며, 정해진 기간까지 풀이를 설명과 함께 디스코드에 업로드.
- 문서 양식은 무엇이든 상관없으나 가급적이면 `markdown` 형태로 업로드
- 코드는 디스코드에 직접 업로드하여도 되며, 개인 깃허브 링크를 첨부해도 무관.

#### 3. 문제 피드백
- 디스코드에 올리게 되면, 각자 스터디원 2명에 대한 피드백을 작성해서 올리기.
- 이후 대면시 각자 풀어온 문제 + 피드백을 회고하면서 논의 (논의사항이 없을 경우 스킵)

### ⭕️ 커리큘럼
1. 빅오 표기법
2. 빈도수 세기
3. 다중 포인터 패턴
4. 슬라이딩 윈도우
5. 재귀
6. 검색
7. 정렬
8. 연결 리스트
9. 스택 + 큐
10. 이진 트리
11. 트리 순회 (BFS / DFS)
12. 이진 힙
13. 해시
14. 그래프
15. 그래프 순회
16. 다익스트라 최단거리 알고리즘
17. 동적 프로그래밍

- 최대한 다 다루어볼 예정이며, 못다루더라도 순서대로 진행


### ⭕️ 기타 사항
- 바로 시작하는 것이 아닌, 뒤늦게 참여한 맴버는 현재 진행 중인 진도에 맞춰서 학습을 시작하도록 한다.
- 그리고 그 전에 진행되었던 문제들은 본인 스스로 풀어보고, 만약 다같이 이야기하고 싶으면 언제든지 올려서 같이 이야기를 한다.
- 언어는 무엇을 사용해도 상관없으나, 설명은 클래스 기반으로 설명.



